# 프로젝트 정의서

## 개요

### 프로젝트명

- 직무 적성 온라인 채용 플랫폼

### 목표

- **구직자들이 자신의 적성에 맞는 직무를 찾을 수 있도록 돕고, 기업들이 적합한 인재를 효율적으로 채용할 수 있도록 지원하는 온라인 플랫폼을 개발하는 것**

### 사용자 정의

- 구직자
- 기업 및 고용주

## 요구사항

요구사항 정의서 참고

## 시스템 아키텍처

### 아키텍처 개요

- 프론트엔드: JavaScript, TypeScript (Next.js)
- 백엔드: Node.js (Express.js), NGINX, Amazon EC2
- 데이터베이스: MongoDB

### 모듈 구성

- 프론트엔드: 사용자 인터페이스, 데이터 시각화, API 연동
- 백엔드: RESTful API, 비즈니스 로직, 데이터베이스 연동
- 데이터베이스: 구직자 정보, 채용 정보

### 데이터베이스 설계

데이터베이스 설계서 참고

### 인터페이스 설계

프론트엔드-백엔드 인터페이스: RESTful API를 사용한 데이터 통신
백엔드-데이터베이스 인터페이스: Prisma를 사용한 MongoDB 연동

## 설계 상세

## 사용자 스토리

### 구직자 사용자 스토리

- 나는 구직자이고, 적성에 맞는 직무를 찾고 싶다.
- 로그인을 한다.
- 프로필에 기본 정보(이메일, 비밀번호, 이름, 전화번호)를 등록할 수 있다.
- 프로필의 기본정보 중 공개 범위를 설정 할 수 있다.
- 직무 적성 테스트를 실시한다.
- 채용공고 조회할 수 있다.
- 포트폴리오 등록, 수정, 삭제를 할 수 있다.
- 나는 지원한 기업의 피드백을 받고 싶다.

### 기업 채용 담당자 사용자 스토리

- 나는 채용 담당자이고, 기업에 필요한 인재를 찾고 싶다.
- 로그인 한다
- 채용공고를 등록한다.
- 나는 지원자의 적성검사 결과, 이력서 등을 종합적으로 검토하고 싶다
- 나는 채용 프로세스를 관리하고 지원자와 소통하고 싶다.

## 구현 계획

### 개발 환경

- 프론트엔드: React.js, HTML, CSS, JavaScript, Next.js, TypeScript
- 백엔드: Node.js, Express.js, Prisma, NGINX, Amazon EC2
- 데이터베이스: MongoDB
- 도구: Visual Studio Code, Git

### 개발 일정

- 요구사항 분석 및 설계 (2주)
- UI/UX 디자인 (4주)
- 백엔드 개발 (8주)
- 프론트엔드 개발 (8주)
- 통합 및 테스트 (4주)
- 배포 및 유지보수 (지속적)

### 자원 계획

- PM: 1명
- UI/UX 디자이너: 1명
- 프론트엔드 개발자: 2명
- 백엔드 개발자: 2명

### 테스트 계획

### 테스트 전략

유닛 테스트, 통합 테스트, 시스템 테스트, 사용자 수용 테스트

### 테스트 시나리오

기능별 TC(테스트 케이스) 정의서 참고

### 품질 보증

코드 리뷰, 자동화 테스트(E2E), 성능 테스트

### 배포 계획

### 배포 전략

스테이징 환경에서 충분한 테스트 후 프로덕션 환경에 배포

### 유지보수 계획

버그 수정 및 기능 개선을 위한 정기 업데이트

### 문서화

### 사용자 매뉴얼

시스템 사용법을 상세히 설명하는 매뉴얼 작성

### 개발자 문서

시스템 아키텍처, API 명세서, 코드 설명서 작성
